第五章 响应文件格式
























一、响应文件封面

项目编号：                                                     （□正本 □副本）


上海商业会计学校2026—2028年涉外交流咨询服务机构入围项目

响
应
文
件



供应商（加盖公章）：            
二〇二六年 月

二、响应文件组成
响应文件由商务标文件、技术标文件两部分组成。
（一）商务标文件
	•	响应人的资格证明文件（按要求加盖公章）：
	•	提供企业营业执照或事业单位法人证书，或其他性质单位组织的合法证明材料等，如为分支机构投标则须总公司唯一授权函；
	•	供应商承诺声明函（格式参见本章附件1）；
	•	不参与围标串标承诺书（格式参见本章附件2）；
	•	法定代表人/单位负责人直接投标的应提供法定代表人/单位负责人证明书及身份证；委托授权人投标的应提供法定代表人/单位负责人授权委托书及被授权人身份证（格式参见本章附件3-1、3-2）；
	•	无重大违法记录承诺书（格式参见本章附件4）；
	•	财务状况及税收、社会保障资金、缴纳情况声明函（格式参见本章附件5）；
	•	具备履行合同所必需的设备和专业技术能力的证明材料。
	•	投标保证书（格式参见本章附件6）
	•	开标一览表（格式参见本章附件7）；
	•	分项报价表（格式参见本章附件8）；
	•	商务条款偏离表（格式参见本章附件9）；
	•	技术条款偏离表（格式参见本章附件16）；
	•	投标人基本情况介绍（格式参见本章附件10）可另外再附公司简介（如有）；
	•	类似项目业绩清单（格式参见本章附件11）后附证明材料；
	•	项目人员配置表（格式参见本章附件15）后附证明材料；
	•	中小企业声明函（格式参见本章附件12）（如有）
	•	残疾人福利性单位声明函（格式参见本章附件13）（如有）
	•	保证金缴纳凭证（格式参见本章附件14）（如有）
	•	供应商认为需加以说明的其他内容（格式内容自拟）。
（二）技术标文件（包含但不限于以下文件）
	•	出行服务方案（每个出访任务1套方案，共6套）（格式内容自拟）；
	•	出行安排及配置方案（格式内容自拟）；
	•	应急预案（格式内容自拟）；
	•	延伸服务及承诺（格式内容自拟）；
	•	投标人认为需加以说明的其他内容（格式内容自拟）。
注意:1.响应人应将投标文件按商务标文件和技术标文件分开编制，并编写目录和页码。
	•	投标文件部分格式详见本章附件。
附件1 供应商承诺声明函（格式）

致（采购人名称）：             

我公司（或联合体）承诺已自查，在参加本项目政府采购活动中未违反《中华人民共和国政府采购法实施条例》第十八条 “单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加同一合同项下的政府采购活动。为采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，不得再参加该采购项目的其他采购活动。”

特此声明。



供应商（加盖公章）：                             
法定代表人或授权委托人（签字或盖章）：                      
日期：      年      月      日

后附： 国家企业信用信息公示系统（http://www.gsxt.gov.cn/index.html）中供应商的查询打印页面（须包含基础信息（含股东及出资信息））

附件2 不参与围标串标承诺书（格式）

致（采购人、采购代理机构）   ：             

我公司自觉遵守有关法律法规，作为供应商参与         项目（项目编号：         ）的磋商响应。就本次磋商响应，我公司郑重承诺如下：
（一）不组织、不参与任何围标串标的行为；
（二）绝不以他人名义参与磋商，不组织、不参与其他弄虚作假的方式参加磋商的行为；
（三）绝不出让或出租资格、资质证书参加磋商，不组织、不参与类似违法违规行为；
（四）主动积极地协助、接受相关部门调查围标串标等违法违规行为；
我公司对以上承诺内容的真实性和履约性负责，如有违诺。将自愿接受行政主管部门对此做出的行政处罚，并且无条件承担由此带来的一切后果和责任。
特此承诺！




供应商（加盖公章）：                             
法定代表人或授权委托人（签字或盖章）：                      
日期：      年      月      日

附件3-1 法定代表人资格证明书（格式）

致  （采购人名称）           ：
     兹证明            （姓名），性别      ，年龄      ，身份证号码     ，现任我单位         （职务），系本公司法定代表人（负责人）。





                                             供应商名称（加盖公章）：
                                             日期：       年    月   日
粘贴法定代表人（身份证正反面的扫描件）


附件3-2 法定代表人授权委托书（格式）
本授权书声明：注册于      （公司地址）的（公司名称）的下面签字的      （法定代表人（负责人）姓名、职务）代表本公司授权下面签字的      （被授权人的姓名、职务）为本公司的合法代理人，以我方的名义参加      （项目名称、项目编号）的磋商活动，并代表我方全权办理针对上述项目的磋商、响应文件澄清、签约等一切具体事务和签署相关文件。我方对被授权人的签名事项负全部责任。
本授权书于______ 年____月_____日至______ 年____月_____日有效，代理人无转委托权。
特此声明。


    法定代表人签字或盖章：________________________
    被授权人签字或盖章：_______   _        ______
    职务：_______________________________________
    单位名称（加盖公章）：_______________________
地址：_______________________________________

粘贴被授权人（身份证正反面的扫描件）



 
附件4 无重大违法记录承诺书（格式）

致（采购人或采购代理机构）：

在参加本次响应文件递交截止之日起近三年内，我公司未因违法经营受到刑事处罚或者责令停产停业、吊销许可证或者执照、较大数额罚款等行政处罚。
未被“信用中国”（www.creditchina.gov.cn）、中国政府采购网（www.ccgp.gov.cn）列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单。
特此声明。
 
供应商全称（加盖公章）：                    
供应商地址：                              
法定代表人（签字或盖章）：           
被授权人（签字或盖章）：            
手机：                            
                                                                                                      年  月   日
说明：响应文件递交截止前3年内供应商的信用记录若存在受到罚款的行政处罚且未显示具体数额时，应提供行政处罚决定书或书面说明其罚款数额。
 
附件5 财务状况及税收、社会保障资金、缴纳情况声明函

我方（供应商名称）符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条第一款第（二）项、第（四）项规定条件，具体包括：
1. 具有健全的财务会计制度；
2. 有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录。
特此声明。

我方对上述声明的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。


供应商名称（公章）：
日期：          




 
附件6  磋商响应承诺书（格式）
致（采购人名称）：           
根据贵方   （采购项目名称）  竞争性磋商文件（项目编号为：         ）要求，现正式授权的下列签字人  （姓名、职务）   代表供应商 （供应商的名称） ，提交下述响应文件正本 1 份，副本 2 份，电子文档1份（U盘）：
据此函，签字人兹宣布同意如下：
按竞争性磋商文件的规定，首次报价为（大写）人民币     元（¥：    元）。
我们将按竞争性磋商文件的规定，承担完成合同方的责任和义务。
我们已详细审核了全部竞争性磋商文件，包括竞争性磋商文件的澄清、修改文件（如有），我方已经充分行使了对磋商要求提出质疑和澄清的权利，因此我方承诺不再对磋商文件提出质疑。
我们同意在“供应商须知”所述的响应文件递交截止日期起遵循本响应文件的规定，并在“供应商须知”规定的磋商响应有效期满之前具有约束力。
本响应有效期为自响应文件递交截止日起90个日历天。
我方就本次磋商有关事项郑重声明如下：我方向贵方提交的所有文件、资料都是准确的和真实的。以上事项如有虚假或隐瞒，我方愿意承担一切后果，并不再寻求任何旨在减轻或免除法律责任的辩解。
同意进一步提供贵方可能要求的与本磋商有关的任何证据或资料。
与本磋商有关的正式通讯地址为：
地址：                   ；邮政编码：         ；
电话号码：                ；传真号码：            ；电子邮件：              ；
磋商响应单位（加盖公章）：
法定代表人或授权代表签字或盖章：                   
日期：
附件7  首次报价一览表（格式）
项目名称：————————————   
项目编号：————————    

1
响应报价
（元/人）
小写：
大写：
2
服务期限
 


磋商响应单位（加盖公章）：
法定代表人或授权代表签字或盖章：
日期：   年    月   日

注：
	•	响应报价为含税价，包含提供服务直至达到要求结果及达到要求结果所需付出的其他直接费用等所有费用。供应商若有漏项则自行承担相关风险；若报价有虚增项目或数量，结算时相应扣除该部分费用。
	•	所有价格均为含税价，用人民币表示，单位为元，精确到小数点后两位。
	•	总限价同预算，单项限价详见采购需求，投标报价超过限价的，其投标将被否决。
	•	总价仅作为评审依据，不作为结算依据。
附件8-1  首次分项报价表（格式）
项目名称：————————————
项目编号：———————————— 
                       货币单位：元/人民币
序号
出访任务
出访国家(地区)
经费预算(元)
投标报价
1
姐妹校交流
德国
700000.00

2
专业共建
越南
49000.00

3
访问合作院校机构
新加坡
60000.00

4
姐妹校交流
韩国
130000.00

5
姐妹校交流
马耳他、意大利
440000.00

6
教师培训
澳大利亚
250000.00

合计


供应商（名称加盖公章）：
法定代表人或授权代表签字或盖章：
日期：   年    月   日

说明：1、所有价格均为含税价，用人民币表示，单位为元，精确到小数点后两位。
2、本表格式不得更改，合计金额须与报价一览表响应报价一致。
3、该表中包含投标人认为完成本项目所需的所有费用，各项费用明细清单另附（如有）。
4、总限价同预算，单项限价详见采购需求，投标报价超过限价的，其投标将被否决。
5、总价仅作为评审依据，不作为结算依据。



附件8-2  最终分项报价表（格式）
项目名称：————————————
项目编号：————————————       
                       货币单位：元/人民币
序号
出访任务
出访国家(地区)
经费预算(元)
投标报价
1
姐妹校交流
德国
700000.00

2
专业共建
越南
49000.00

3
访问合作院校机构
新加坡
60000.00

4
姐妹校交流
韩国
130000.00

5
姐妹校交流
马耳他、意大利
440000.00

6
教师培训
澳大利亚
250000.00

合计



法定代表人或授权代表签字或盖章：
日期：   年    月   日

注：1.请备好空白的最终分项报价表（不密封进响应文件，格式须与首次分项报价表一致，不得更改），以备最后报价时使用；若最后报价未作变动，供应商仍须提供一份经法定代表人或授权委托人签字的最终分项报价表。
2.所有有效供应商最后报价及最终分项报价表填写完成后，采购代理机构经办人员统一收取上述报价表并提交磋商小组。


附件9  商务条款偏离表（格式）
项目名称：______________　　
项目编号：_____________    
序号
竞争性磋商文件商务条款
响应文件的商务条款
偏离
说明
	•	




	•	




	•	




	•	




	•	
……



注：对不满足竞争性磋商文件要求的部分，必须明确如实填写并说明原因。


供应商（名称加盖公章）：
法定代表人或授权代表签字或盖章：
日期：   年    月   日
 
附件10 供应商基本情况表（格式）
（一）基本情况：
	•	单位名称：
	•	地址：
	•	邮编：
	•	电话/传真：
	•	成立日期或注册日期：
	•	行业类型：
（二）基本经济指标（到上年度12月31日止）：
	•	实收资本：
	•	资产总额：
	•	负债总额：
	•	营业收入：
	•	净利润：
	•	上交税收：
	•	在册人数：
（三）其他情况：
	•	专业人员分类及人数：（有专业职称人数及职称情况，其中有执业资格人数及职称情况，其他人员情况等简介）
	•	企业资质证书情况：
	•	近三年内因违法违规受到行业及相关机构通报批评以上处理的情况：
	•	其他需要说明的情况：

我方承诺上述情况是真实、准确的，我方同意根据采购人进一步要求出示有关资料予以证实。

供应商（名称加盖公章）：
法定代表人或授权代表签字或盖章：
日期：   年    月   日
附件11  类似项目业绩清单（格式）
项目名称：_____________
项目编号：_____________

序号
年份
项目名称
合同金额
委托内容
委托单位
所附证明材料在本响应文件的所在页码
	•	






	•	






	•	






	•	






	•	






	•	






……







注： 
	•	本表后应附合同复印件。
	•	类似程度，分为与本项目完全相同、近似相同、同一行业、基本无关，具体判别由磋商小组决定。
	•	成功案例，以合同签订日期为准，须提供合同首页（显示项目名称或项目内容页）和签字盖章页复印件或影印件。同一单位一次招标三年沿用期内续签的多个合同按1个计，但同一单位2次经程序采购项目可按照2个计算。
	•	已承揽尚在履约期合同，以合同签订日期为准，须提供合同首页（显示项目名称或项目内容页）和签字盖章页的复印件或影印件。
供应商（名称加盖公章）：
法定代表人或授权代表签字或盖章：
日期：   年    月   日
附件12  中小企业声明函（格式）

本公司（联合体）郑重声明，根据《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库﹝2020﹞46号）的规定，本公司（联合体）参加（单位名称）的（项目名称）采购活动，提供的货物全部由符合政策要求的中小企业制造。相关企业（含联合体中的中小企业、签订分包意向协议的中小企业）的具体情况如下：
1.（标的名称），属于（	租赁和商务服务业）行业；制造商为（企业名称），从业人员    人，营业收入为    万元，资产总额为万元，属于（中型企业、小型企业、微型企业）；
2.（标的名称），属于（    ）行业；制造商为（企业名称），从业人员    人，营业收入为    万元，资产总额为万元，属于（中型企业、小型 企业、微型企业）；
……
以上企业，不属于大企业的分支机构，不存在控股股东为大企业的情形，也不存在与大企业的负责人为同一人的情形。
本企业对上述声明内容的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。

企业名称（盖章）：
日期：


注：
	•	本声明函适用于所有在中国境内依法设立的各类所有制和各种组织形式的企业，个体工商户和本规定（工信部联企业〔2011〕300号）以外的行业，参照本规定进行划型。事业单位、团体组织等非企业性质的政府采购供应商，不属于中小企业划型标准确定的中小企业，不得按《关于印发中小企业划型标准规定的通知》规定声明为中小微企业，也不适用《政府采购促进中小企业发展管理办法》。
	•	请按工信部联企业〔2011〕300号文中的中小企业划分标准，填写上述声明函。
	•	如为联合体，此附件联合体各方均应提供。
各行业划型标准：
	•	农、林、牧、渔业。营业收入20000万元以下的为中小微型企业。其中，营业收入500万元及以上的为中型企业，营业收入50万元及以上的为小型企业，营业收入50万元以下的为微型企业。
	•	工业。从业人员1000人以下或营业收入40000万元以下的为中小微型企业。其中，从业人员300人及以上，且营业收入2000万元及以上的为中型企业；从业人员20人及以上，且营业收入300万元及以上的为小型企业；从业人员20人以下或营业收入300万元以下的为微型企业。
	•	建筑业。营业收入80000万元以下或资产总额80000万元以下的为中小微型企业。其中，营业收入6000万元及以上，且资产总额5000万元及以上的为中型企业；营业收入300万元及以上，且资产总额300万元及以上的为小型企业；营业收入300万元以下或资产总额300万元以下的为微型企业。
	•	批发业。从业人员200人以下或营业收入40000万元以下的为中小微型企业。其中，从业人员20人及以上，且营业收入5000万元及以上的为中型企业；从业人员5人及以上，且营业收入1000万元及以上的为小型企业；从业人员5人以下或营业收入1000万元以下的为微型企业。
	•	零售业。从业人员300人以下或营业收入20000万元以下的为中小微型企业。其中，从业人员50人及以上，且营业收入500万元及以上的为中型企业；从业人员10人及以上，且营业收入100万元及以上的为小型企业；从业人员10人以下或营业收入100万元以下的为微型企业。
	•	交通运输业。从业人员1000人以下或营业收入30000万元以下的为中小微型企业。其中，从业人员300人及以上，且营业收入3000万元及以上的为中型企业；从业人员20人及以上，且营业收入200万元及以上的为小型企业；从业人员20人以下或营业收入200万元以下的为微型企业。
	•	仓储业。从业人员200人以下或营业收入30000万元以下的为中小微型企业。其中，从业人员100人及以上，且营业收入1000万元及以上的为中型企业；从业人员20人及以上，且营业收入100万元及以上的为小型企业；从业人员20人以下或营业收入100万元以下的为微型企业。
	•	邮政业。从业人员1000人以下或营业收入30000万元以下的为中小微型企业。其中，从业人员300人及以上，且营业收入2000万元及以上的为中型企业；从业人员20人及以上，且营业收入100万元及以上的为小型企业；从业人员20人以下或营业收入100万元以下的为微型企业。
	•	住宿业。从业人员300人以下或营业收入10000万元以下的为中小微型企业。其中，从业人员100人及以上，且营业收入2000万元及以上的为中型企业；从业人员10人及以上，且营业收入100万元及以上的为小型企业；从业人员10人以下或营业收入100万元以下的为微型企业。
	•	餐饮业。从业人员300人以下或营业收入10000万元以下的为中小微型企业。其中，从业人员100人及以上，且营业收入2000万元及以上的为中型企业；从业人员10人及以上，且营业收入100万元及以上的为小型企业；从业人员10人以下或营业收入100万元以下的为微型企业。
	•	信息传输业。从业人员2000人以下或营业收入100000万元以下的为中小微型企业。其中，从业人员100人及以上，且营业收入1000万元及以上的为中型企业；从业人员10人及以上，且营业收入100万元及以上的为小型企业；从业人员10人以下或营业收入100万元以下的为微型企业。
	•	软件和信息技术服务业。从业人员300人以下或营业收入10000万元以下的为中小微型企业。其中，从业人员100人及以上，且营业收入1000万元及以上的为中型企业；从业人员10人及以上，且营业收入50万元及以上的为小型企业；从业人员10人以下或营业收入50万元以下的为微型企业。
	•	房地产开发经营。营业收入200000万元以下或资产总额10000万元以下的为中小微型企业。其中，营业收入1000万元及以上，且资产总额5000万元及以上的为中型企业；营业收入100万元及以上，且资产总额2000万元及以上的为小型企业；营业收入100万元以下或资产总额2000万元以下的为微型企业。
	•	物业管理。从业人员1000人以下或营业收入5000万元以下的为中小微型企业。其中，从业人员300人及以上，且营业收入1000万元及以上的为中型企业；从业人员100人及以上，且营业收入500万元及以上的为小型企业；从业人员100人以下或营业收入500万元以下的为微型企业。
	•	租赁和商务服务业。从业人员300人以下或资产总额120000万元以下的为中小微型企业。其中，从业人员100人及以上，且资产总额8000万元及以上的为中型企业；从业人员10人及以上，且资产总额100万元及以上的为小型企业；从业人员10人以下或资产总额100万元以下的为微型企业。
	•	其他未列明行业。从业人员300人以下的为中小微型企业。其中，从业人员100人及以上的为中型企业；从业人员10人及以上的为小型企业；从业人员10人以下的为微型企业。
 
附件13  残疾人福利性单位声明函（格式）
本单位郑重声明，根据《财政部 民政部 中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕 141号）的规定，本单位为符合条件的残疾人福利性单位，且本单位参加______单位的______项目采购活动提供本单位制造的货物（由本单位承担工程/提供服务），或者提供其他残疾人福利性单位制造的货物（不包括使用非残疾人福利性单位注册商标的货物）。
本单位对上述声明的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
单位名称（加盖公章）：
日  期：
注：1.享受政府采购支持政策的残疾人福利性单位应当同时满足以下条件：
	•	安置的残疾人占本单位在职职工人数的比例不低于25%（含25%），并且安置的残疾人人数不少于10人（含10人）；
	•	依法与安置的每位残疾人签订了一年以上（含一年）的劳动合同或服务协议；
	•	为安置的每位残疾人按月足额缴纳了基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险等社会保险费；
	•	通过银行等金融机构向安置的每位残疾人，按月支付了不低于单位所在区县适用的经省级人民政府批准的月最低工资标准的工资；
	•	提供本单位制造的货物、承担的工程或者服务（以下简称产品），或者提供其他残疾人福利性单位制造的货物（不包括使用非残疾人福利性单位注册商标的货物）。
前款所称残疾人是指法定劳动年龄内，持有《中华人民共和国残疾人证》或者《中华人民共和国残疾军人证（1至8级）》的自然人，包括具有劳动条件和劳动意愿的精神残疾人。在职职工人数是指与残疾人福利性单位建立劳动关系并依法签订劳动合同或者服务协议的雇员人数。
	•	如供应商不符合残疾人福利性单位条件，无需填写本声明。

附件14 保证金缴纳凭证（格式）（如有）

粘贴响应人保证金缴纳凭证



附件15  拟投入本项目的人员配置情况
项目名称：______________　　
项目编号：_____________     
序号
姓名
年龄
性别
职务/职称
履历和业绩
所附业绩证明材料页码
所获荣誉/证书
本项目承担任务和角色
备注
一、项目负责人
	•	









二、拟投入项目人员
	•	









	•	









	•	









	•	









	•	









	•	










注：
	•	提供拟投入项目人员的职称证（如有）、执业资格证书（如有）等相关资料的复印件。


供应商（名称加盖公章）：
法定代表人或授权代表签字或盖章：
日期：   年    月   日
 
附件16 技术条款偏离表
项目名称：______________　　
项目编号：_____________     
序号
项目名称
采购文件要求
响应文件响应
偏离
说明
	•	





	•	





	•	





…





注：响应人需对采购需求书中的“四、采购要求”作点对点响应。对不满足采购文件要求的部分，必须明确如实填写并说明原因。


供应商（名称加盖公章）：
法定代表人或授权代表签字或盖章：
日期：   年    月   日

 

